Today, we have gathered here
Hoje nós nos reunimos aqui...
to do the Puja to Sadashiva.
para fazer o Puja a Sadashiva.
The One, which is reflected within us, is the Shiva -
Aquele que está refletido dentro de nós, é o Shiva,
which is the pure Spirit.
que é o puro Espírito.
This pure Spirit within us is the reflection
Este puro Espírito dentro de nós é o reflexo...
of God Almighty - Sadashiva.
de Deus Todo-Poderoso, Sadashiva.
It's like the sun that falls
Ele é como o sol que incide...
in the water and gives a clear reflection,
sobre a água e proporciona um reflexo límpido,
or else it falls on the stone -
ou então, se ele incide sobre a rocha,
it doesn't give any reflection at all.
ele não propicia nenhum reflexo, de forma alguma.
If you have, say, the mirror,
Se você tem, digamos, um espelho,
the sun will not only fall on the mirror
o sol não somente incide sobre o espelho,
but will reflect back its light.
mas refletirá de volta a luz dele.
In the same way in the human beings
Da mesma maneira, nos seres humanos,
the reflection of God Almighty
o reflexo de Deus Todo-Poderoso...
is expressed in the way your personality is.
é expresso na modo como sua personalidade é.
If your personality is clean and clear, innocent,
Se sua personalidade é limpa e pura, inocente,
then the reflection could be like a mirror.
então o reflexo poderia ser como um espelho.
Thus the saintly people, they reflect God Almighty
Assim, as pessoas santas, elas refletem Deus Todo-Poderoso...
in the proper manner, in the sense
de uma maneira apropriada, no sentido de que...
that their own identification with wrong things is no more.
a própria identificação delas com coisas erradas não existe mais.
When there is no such identification
Quando não há essa identificação...
and when a person is absolutely the pure Spirit,
e quando uma pessoa é totalmente o puro Espírito,
then the reflection of God reflects into others.
então o reflexo de Deus reflete dentro dos outros.
Luckily you all have got your Self Realization.
Felizmente, todos vocês obtiveram a sua Realização do Si.
That means the reflection of God Almighty
Isso significa que o reflexo de Deus Todo-Poderoso...
is already working into your attention.
já está trabalhando em sua atenção.
The attention is enlightened by the power of the Spirit.
A atenção está iluminada pelo poder do Espírito.
The power of the Spirit is that it is a reflection.
O poder do Espírito é que Ele é um reflexo.
That means the reflection is never
Isso significa que o reflexo nunca...
identified with the mirror or with the water.
fica identificado com o espelho ou com a água.
It is there till the sun shines,
Ele está lá enquanto o sol brilhar,
and when there is no sun there is no reflection.
e quando não há nenhum sol, não há nenhum reflexo.
So, when you are in Sahaja Yoga,
Assim, quando você está na Sahaja Yoga,
you have cleansed out yourself.
você se purificou.
Your Kundalini has also cleansed you,
Sua Kundalini também o purificou,
and now you are pure personalities.
e agora vocês são personalidades puras.
That's why this reflection is clearer and clearer,
É por isso que esse reflexo fica cada vez mais limpo,
and people see it - see it on your face,
e as pessoas veem isso, veem isso em sua face,
they see it in your body, they see it in your work,
elas veem isso em seu corpo, elas veem isso em seu trabalho,
in your behavior, in everywhere.
em seu comportamento, em todo lugar.
It is difficult for people to really believe in themselves,
É difícil para as pessoas realmente acreditarem nelas mesmas,
that they could be the reflection of God Almighty.
que elas poderiam ser o reflexo de Deus Todo-Poderoso.
They have some sort of a complexes about themselves,
Elas têm um tipo de complexo sobre elas mesmas, Eu acho,
I think, that they cannot understand how they have suddenly become
que elas não conseguem compreender como elas de repente se tornaram...
the reflection of God Almighty.
o reflexo de Deus Todo-Poderoso.
But they have a capacity
Mas elas têm a capacidade...
and they can become the reflection of God Almighty,
e podem se tornar o reflexo de Deus Todo-Poderoso,
for which they have to have faith in themselves,
para o qual elas têm de ter fé nelas mesmas,
faith in their ascent - to believe that “we have become that”.
fé em sua ascensão, acreditar: "Nós nos tornamos isso".
The confidence in Sahaja Yoga is very important.
A confiança na Sahaja Yoga é muito importante.
Without the full confidence, you cannot achieve your ascent -
Sem total confiança, você não consegue alcançar a sua ascensão,
that you have seen. Even in My lectures I have to tell them
vocês têm visto. Mesmo em Minhas palestras, Eu tenho de lhes dizer...
that we have to have full self-confidence.
que nós temos de ter total autoconfiança.
But confidence doesn't mean, by any chance,
Mas confiança não significa, por algum acaso,
your ego, your aggressiveness.
o seu ego, a sua agressividade.
If you are confident, you are least aggressive.
Se você é confiante, você é menos agressivo.
There is a story, a Chinese story, very interesting one,
Há uma história, uma história chinesa, muito interessante:
that one king wanted his cocks to win in the
um rei queria que seus galos vencessem na...
race they have about the cock fighting.
competição que eles tinham de briga de galo.
So somebody said that there is a saint,
Então alguém disse: "Existe um santo,"
if you can take your cocks to him he'll make them so strong
"se você puder levar seus galos para ele, ele os tornará tão fortes..."
that they will definitely win this race.
"que eles certamente ganharão essa competição."
So he took his two cocks and gave it to the saint and he said,
Então ele levou seus dois galos e os deu para o santo e disse:
“I want you to give them all the strength to fight this race”.
"Eu quero que você lhes dê toda a força para lutar essa competição."
After one month, the king came and took these two cocks
Depois de um mês, o rei veio e levou esses dois galos...
and put them in the arena where there were many other cocks also.
e os colocou na arena, onde havia muitos outros galos também.
So the cocks started fighting and attacking these two cocks,
Então os galos começaram a lutar e a atacar esses dois galos.
but these two cocks were just standing very patiently,
mas os dois galos só ficaram em pé muito pacientemente,
absolutely calm and quiet.
totalmente calmos e quietos.
Any kind of attack
Para qualquer tipo de ataque,
they were just looking at it as a fun,
eles só ficavam olhando como se fosse uma diversão,
and all the cocks got tired and they ran away from the arena,
e todos os galos ficaram cansados e fugiram da arena,
and that's how these two cocks won the game.
e foi desse modo que esses dois galos ganharam a competição.
This is what it is for us to understand,
Isto é para nós entendermos:
that for a person who is detached, he can never be attacked.
para uma pessoa que é desapegada, ela nunca pode ser atacada.
We are attacked by so many identifications we have.
Nós somos atacados por muitas identificações que temos.
Firstly, our family, then our country, then our religion,
Primeiramente, nossa família,
then all kinds of thing, racialism.
depois todos os tipos de coisas, racismo.
All these identifications really make us weak,
Todas essas identificaçãos realmente nos tornam fracos,
because they attack us all the time
porque elas nos atacam o tempo todo...
and put confusion into the minds of Sahaja Yogis, I have seen.
e colocam confusão na mente dos Sahaja Yogis, Eu tenho visto.
The reason is, you must have confidence in Sahaja Yoga
A razão é que você deve ter confiança na Sahaja Yoga...
and confidence in yourself - that you are on the right path
e confiança em você mesmo, que você está no caminho correto...
and that you are now saved, and nobody can attack you
e que você agora está salvo, e ninguém pode atacá-lo,
because you have the complete protection of the Divine.
porque você tem a completa proteção do Divino.
People may follow any religion,
As pessoas podem seguir qualquer religião,
they may follow any guru, they may follow anything,
podem seguir qualquer guru, elas podem seguir qualquer coisa,
but they have fear all the time that “we'll be attacked”,
mas elas têm medo o tempo todo de que "nós seremos atacados",
and they're afraid to say things, which they should say.
e elas têm medo de dizer coisas que deveriam dizer.
They have no discretion even to know
Elas não têm nenhum discernimento nem mesmo para saber...
what is to be said.
o que deve ser dito.
With the proper understanding that you are the pure Spirit,
Com a compreensão apropriada de que você é o puro Espírito,
if you believe in that then you'll be surprised that
se você acredita nisso, então você ficará surpreso ao ver que...
you will be very confident about what you are doing.
você ficará confiante em relação ao que está fazendo.
In that way we can say
Dessa maneira, nós podemos dizer...
that we have also another great advantage -
que nós também temos uma outra grande vantagem...
is that we are in the collective.
que é que nós estamos no coletivo.
We can find out in the collective how are we behaving.
Nós podemos descobrir no coletivo: como estamos nos comportando?
What is the reaction in the collective?
Qual é a reação no coletivo?
In the collective it's a person who is very subtle,
No coletivo, ele é uma pessoa que é muito sutil,
he need not talk too much, he need not say much.
ele não precisa falar muito, ele não precisa conversar muito.
He could stand like the cocks I told you about,
Ele poderia colocar-se como os galos que Eu lhes falei,
but his depth can be felt.
mas sua profundidade pode ser sentida.
You can feel a person of that caliber,
Você pode perceber uma pessoa desse calibre,
that he's such a deep person, that he doesn't want to aggress.
perceber que ele é uma pessoa tão profunda, que ele não quer agredir.
He feels protected within himself.
Ele se sente protegido dentro de si mesmo.
So this protection we have to feel,
Assim, nós temos de sentir essa proteção,
not mentally but within ourselves,
não mentalmente, mas dentro de nós mesmos,
and once you have that gravity,
e uma vez que você tenha essa gravidade,
that feeling, nobody can attack.
esse sentimento, ninguém pode atacar.
The attacking person himself is insecure,
Um sujeito que ataca, ele mesmo é inseguro,
or maybe he’s ill bred, maybe he is not yet a Sahaja Yogi.
ou talvez ele seja mal-educado,
So you have to just have a kind of a
Assim, você tem de apenas ter um tipo de...
gracious view about the person.
visão piedosa dessa pessoa.
Like Shiva was,
Como Shiva era,
we should say Sadashiva's character is known, that
nós podemos dizer que o caráter de Sadashiva é conhecido,
He is the one who used to forgive anyone.
Ele é Aquele que perdoava qualquer um.
Anybody who did penance like standing on their heads,
Qualquer um que fizesse penitência, como ficar de cabeça para baixo,
or standing on one foot, or not eating their food,
ou em pé em um único pé, ou não comer,
or all kinds of penances, He used to be so disgusted
ou todos os tipos de penitências, Ele ficava tão desgostoso...
that He would say, "Alright, what do you want? Take it."
que Ele dizia: "Tudo bem, o que você quer? Tome."
And He also gave blessings to many rakshasas
E Ele também deu bênçãos a muitos rakshasas,
as you have heard,
como vocês ouviram falar,
and so many rakshasas were blessed by Him
e muitos rakshasas foram abençoados por Ele,
because He got fed up with their penances.
porque Ele ficava farto das penitências deles.
There were so many stories about Sadashiva
Havia muitas histórias sobre Sadashiva...
giving a blessing to people.
dando bênçãos às pessoas.
Even to Ravana, which is a very interesting story about Ravana,
Mesmo para Ravana, que é uma história muito interessante...
that Ravana did lots of penance. I don't know what he did,
Ravana fez muitas penitências. Eu não sei o que ele fez,
how much he must have starved with his ten heads
o quanto ele deve ter passado fome com suas dez cabeças...
and what…
e o que...
I mean, if one mouth is there you feel so hungry -
Quero dizer, se com uma boca você se sente tão faminto,
with ten mouths, you see.
como dez bocas...
I don't know what he must have done
Eu não sei o que ele deve ter feito...
to do that kind of a penance that Shiva just got fed up, you see.
para fazer esse tipo de penitência de maneira que...
His compassion is so great He thought,
Sua compaixão era tão grande que Ele pensou:
‘Let this man have whatever he likes.’
"Deixe esse homem ter seja o que for que ele queira."
So Ravana went to Shiva and Shiva said: “What do you want?
Então Ravana foi até Shiva e Shiva disse: "O que você quer?"
Why are you doing all this to yourself?”
"Por que você está fazendo tudo isso consigo mesmo?"
So he said that, ”I want to have a blessing.”
Então ele disse: "Eu quero receber uma bênção."
He said, ”What blessing?”
Shiva disse: "Qual bênção?"
”First you promise that whatever I ask for, you will give me.”
"Primeiro me prometa que seja o que for que eu peça, Você me dará."
He said, “Of course. If it is in my power, I'll give.”
Shiva disse: "É claro. Se isso estiver em Meu poder, Eu darei."
It's a very interesting story.
É uma história muito interessante.
So he said, ”I want to have your wife.”
Então ele disse: "Eu quero ter Sua Esposa."
Because he knew His wife is Adi Shakti,
Porque ele sabia que Esposa Dele é a Adi Shakti,
and if he gets the Adi Shakti as a partner with him,
e se ele tem a Adi Shakti como uma parceira dele,
he can do wonders. So he asked that
ele pode fazer maravilhas. Então ele pediu:
”I should get your wife as my partner.”
"Eu devo ter Sua Esposa como minha parceira."
Now, it was very difficult, you see, for Him
Agora, foi muito difícil para Ele...
to take such a decision to give him, to this devil,
tomar uma decisão dessas de dar para ele, para aquele demônio,
but in compassion He did it. And all these events, you see,
mas em compaixão, Ele o fez. E todos esses eventos...
really show that how His compassion works out things.
mostram realmente como Sua compaixão realiza coisas.
As a result, it was decided that the…
Como resultado, foi decidido que a...
His wife Parvati had to go with this horrible fellow.
Sua Esposa, Parvati, tinha de ir com aquele sujeito horrível.
But Parvati's sister was Shri Vishnu, that is Shri Krishna,
Mas Parvati era a Irmã de Shri Vishnu, que é Shri Krishna,
and He said to Himself
e Ele disse para Si mesmo:
that, "I can't allow my sister to go with this devil.
"Eu não posso permitir Minha Irmã ir com esse demônio."
I must do something about it.”
"Eu preciso fazer alguma coisa a respeito disso."
The most mischievous one is Shri Krishna.
O mais travesso é Shri Krishna.
So, what He did was to
Então o que Ele fez foi...
make him feel like going for the bathroom.
fazê-lo sentir vontade de ir ao banheiro.
So he felt shy. He put the lady on one side
Então ele ficou com vergonha. Ele colocou a Dama em um lado...
and he went to the bathroom.
e foi ao banheiro.
Now, Shiva had warned him that,
Agora, Shiva o tinha avisado:
"You'd better be careful, because this Mother Earth
"É melhor você tomar cuidado, porque esta Mãe Terra..."
is the mother of this lady,
"é a Mãe desta Dama,"
and never put Her on the Mother Earth.
"e nunca A coloque sobre a Mãe Terra."
You must carry Him all the time on your back".
"Você deve carregá-La o tempo todo em suas costas."
So when he reached a certain point,
Então quando ele chegou a um determinado lugar,
Shri Krishna created a mischief and he felt like going.
Shri Krishna fez...
So he put Her down. As soon as he put Her down,
Então ele A colocou no chão. Assim que ele A colocou no chào,
the Mother Earth sucked Her in and he didn't know what to do.
a Mãe Terra A sugou e ele não soube o que fazer.
Second time again he tried.
Ele tentou novamente uma segunda vez.
And he again went to Shiva and he said,
E ele foi novamente a Shiva e disse:
"See now, this is what you have promised,
"Veja agora, isso foi o que Você me prometeu,"
and this is what is doing".
"e isso é o que está fazendo."
So He said, "I had warned you that
Então Shiva disse: "Eu o tinha avisado que..."
Her brother is a very mischievous fellow
"o Irmão Dela é um sujeito muito travesso..."
and He'll somehow or other manage,
"e Ele de um modo ou de outro lidará com isso,"
so you'd better be careful. This time you don't listen to Him.
"então é melhor você tomar cuidado. Desta vez, você não O escutou:"
Don't put Her on the ground, whatever it may be".
"Não A coloque no chão, seja o que for que aconteça."
So this time he did another try, we can say,
Então dessa vez, ele fez uma outra tentativa, podemos dizer,
and carried Her on his back. Suddenly he found a little boy.
e A carregou em suas costas.
It was Shri Krishna Himself laughing at him.
Era o próprio Shri Krishna rindo dele.
He said, ”Why are you laughing at me?”
Ele disse: "Por que Você está rindo de mim?
"Oh my, why are you carrying this old woman on your back?
‟Oh, por que você está carregando essa mulher idosa em suas costas?”
She has no ornaments". He said, “She's the Goddess.”
"Ela não tem nenhuma joia." Ele disse: "Ela é a Deusa."
He said: “No. She has no ornaments. She's wearing nothing.
Ele disse: "Não, Ela não tem nenhuma joia, Ela não está usando nada."
How can She be the Goddess?”
"Como Ela pode ser a Deusa?"
So you see in India that's a ... proverb we use.
Assim, na Índia, há um provérbio que usamos.
Somebody, some lady who has, who lives without any ornaments
Alguém, uma mulher que tem - que vive sem nenhuma joia...
or anything, that she's like the Lanka Parvati.
ou qualquer coisa assim, ela é como a Lanka Parvati.
So he was carrying Her to Lanka.
Então ele A estava levando para Lanka.
And when he looked at Her up,
E quando ele olhou para cima para Ela,
he saw a very old woman without any teeth, you know,
ele viu uma mulher muito idosa sem nenhum dente,
laughing at him. He got such a fright he threw Her away.
rindo dele. Ele tomou um grande susto e A jogou para longe.
That's Mahamaya.
Aquela é Mahamaya.
Then the third situation was, he went and told that,
Depois a terceira situação foi que ele foi e disse:
"You better tell your wife that She's not to listen to anybody,
"É melhor Você dizer a Sua Esposa que Ela não deve ouvir ninguém,"
and you better see that you give me your wife itself".
"e é melhor Você se certificar que Você me dê Sua própria Esposa."
He said, "Alright, She'll be born in Lanka and you can marry Her",
Ele disse: "Tudo bem, Ela nascerá em Lanka e você pode se casar com Ela",
and Her name was Mandodari.
e o nome Dela era Mandodari.
Now the great story goes on like that.
Agora, a grande história segue assim.
But this Mandodari was the great worshipper of Vishnu,
Mas Mandodari era uma grande veneradora de Vishnu,
and at the time when Rama came, you see, to kill him -
e na época em que Rama veio para matá-lo,
all this was organized by Mandodari Herself.
tudo isso foi organizado pela própria Mandodari.
Because She knew that if Shri Ram kills Ravana,
Porque Ela sabia que se Shri Rama matasse Ravana,
he will get his liberation from these ideas about women -
ele se libertaria dessas ideias sobre as mulheres,
the way he was running after Sita
o modo como ele ficou correndo atrás...
and doing all these things.
de Sita e fazendo todas aquelas coisas.
She actually wanted that something should happen that
Ela na verdade queria que algo acontecesse de modo que...
he should take another birth, and he should get rid of these
ele tivesse um outro nascimento, e ele se livraria dessas...
notions of looking after beautiful women
noções de tomar conta de belas mulheres...
and the way he brought Sitaji there.
e o modo como ele levou Sitaji para lá.
She was against it completely, but he would not listen.
Ela estava contra isso completamente, mas ele não escutava.
So the war took place, and in the war he was killed by Shri Rama.
Então a guerra aconteceu e na guerra, ele foi morto por Shri Rama.
All this episode came
Todo esse episódio aconteceu...
because of the unlimited compassion of Shri Shiva.
por causa da compaixão ilimitada de Shri Shiva.
His compassion is,
Sua compaixão é,
to look at, looks very illogical sometimes,
ao se observar, parece muito ilógica algumas vezes,
but there's a big logic behind it.
mas há uma grande lógica por trás dela.
The logic is that whatever He does
A lógica é que seja o que for que Ele faça...
brings forth a kind of a solution of the problem.
traz um tipo de solução do problema.
For example, there was a war on,
Por exemplo, havia uma guerra acontecendo,
and the war was going on,
e a guerra estava continuando,
and that time there was a problem
e naquela época havia um problema,
because there was one horrible devil
porque havia um demônio horrível...
who was given blessings by Shri Shiva.
a quem foi dado bênçãos por Shri Shiva.
That nobody can kill you.
Que ninguém pode matá-lo.
He had given, also, blessings that they call ‘Vardaan’
Ele tinha dado também bênçãos, que eles chamam de "Vardaan"...
to another saint, who said,
a um outro santo, que disse:
"I want to sleep now and nobody should disturb me".
"Eu quero dormir agora e ninguém deve me perturbar."
So he was given a blessing -
Então foi lhe dada uma bênção:
anybody who disturbs you in your sleep,
"Qualquer um que o perturbar em seu sono,"
you can just look at that person and that will be…
"apenas olhe para essa pessoa e ela será..."
he'll be reduced to ashes.
"ela será reduzida a cinzas."
So these two now…
Então esses dois, agora...
when the war started, you see, Shri Krishna thought,
quando a guerra começou, Shri Krishna pensou:
best thing is to kill this devil with the same blessings
"A melhor coisa é matar esse demônio com as mesmas bênçãos..."
that the saint has got –
"que o santo obteve."
so He played.
Então Ele agiu.
And He started running away from the battlefield,
E Ele começou a fugir do campo de batalha,
and that's why He's called as a
e é por isso que Ele é chamado como um...
as a warrior who has ran out of the field – ‘Ranchordas’ -
como um guerreiro que fugiu do campo de batalha, Ranchodas,
the one who runs away out of the field of battle.
aquele que foge do campo de batalha.
And when He was running, He was wearing a shawl - Shri Krishna.
E quando Ele estava fugindo, Ele estava usando um xale, Shri Krishna.
He just stealthily entered into the cave
Ele simplesmente entrou furtivamente na caverna...
where this another saint was sleeping
onde aquele outro santo estava dormindo...
and put His shawl on top of that.
e colocou Seu xale em cima do santo.
So when He put the shawl on top of him,
Então quando Ele colocou o xale em cima dele,
the gentleman, I mean, the devil who was following Him,
o senhor, quero dizer, o demônio que O estava seguindo,
this satanic fellow, he reached that place .
aquele sujeito satânico, chegou naquele lugar...
and saw the same shawl
e viu o mesmo xale...
and he said, "Oh, so now you are tired
e disse: "Oh, agora Você está cansado..."
and now you are sleeping here. I'll put you right,"
"e está dormindo aqui, eu vou dar-Lhe uma lição.",
without realizing who was sleeping.
sem se dar conta de quem estava dormindo.
And he pulled the shawl,
E ele puxou o xale,
and here the sleeping saint gets up and looks at him,
e o santo adormecido se levantou e olhou para ele,
and they say with his third eye he burnt (him).
e dizem que com seu terceiro olho, ele o queimou.
So the solution came in
Então a solução veio.
So the whole play is like this, of three forces going on,
Assim, toda a peça é deste jeito, as três forças agindo,
just to show ultimately the truth prevails.
apenas para mostrar que no final a verdade prevalece.
First is the Shiva's compassion, His goodness, to one side.
Primeiro é a compaixão de Shiva, Sua bondade, por um lado.
Then the play of Shri Krishna, or say Shri Vishnu,
Depois o jogo de Shri Krishna, ou digamos, de Shri Vishnu,
of neutralising it;
o jogo de neutralização disso,
and the third is the play of
e o terceiro é o jogo de...
Brahma who creates things and who produces things.
Brahma, que cria coisas e produz coisas.
All these three forces are playing,
Todas essas três forças estão agindo,
just to create an atmosphere for all of us to feel that
apenas para criar uma atmosfera para todos nós sentirmos que...
there is something else is to be done to our human awareness.
há algo mais que deve ser feito a nossa consciência humana.
All they have evolved within us this desire to seek the truth.
Todas elas evoluíram dentro de nós este desejo de buscar a verdade.
Now, on one side Shiva is extremely compassionate,
Agora, por um lado, Shiva é extremamente compassivo,
very kind even to Asuras, the rakshasas.
muito gentil até mesmo com os Asuras, os rakshasas.
But on the other side He can be extremely cruel.
Mas por outro lado, Ele pode ser extremamente cruel.
He can destroy the whole Universe.
Ele pode destruir o universo inteiro.
If the people are so decadent,
Se as pessoas estão muito decadentes,
if the people do not take to spirituality,
se as pessoas não se dedicam à espiritualidade,
if their innocence is completely lost,
se a inocência delas está completamente perdida,
if they do not get detached from all these wrong identifications
se elas não desapegam de todas essas identificações erradas...
which are creating problems in this world,
que estão criando problemas neste mundo,
He destroys the whole Universe.
Ele destrói o universo inteiro.
So, as it is, He is the spectator of the work of Adi Shakti.
Então, na realidade, Ele é o espectador do trabalho...
He allows Her to do all this work, to create human beings,
Ele A permite fazer todo esse trabalho, criar seres humanos,
to give them realization, do all this.
dar-lhes a Realização, fazer tudo isso.
But in case He finds Her children,
Mas no caso Dele perceber que os filhos Dela,
people who have been saved by Her,
qua as pessoas que foram salvas por Ela,
are misbehaving
estão se comportando mal...
or insulting or in any way destroying Her work,
ou estão insultando ou de alguma forma destruindo o trabalho Dela.
He might get into a temper
Ele pode ficar com raiva,
by which He can destroy the whole Universe.
através da qual Ele pode destruir o universo inteiro.
But I don't think now there's any chance for Him to do that,
Mas Eu não acho que agora há alguma chance Dele fazer isso,
because we have now Sahaja Yogis all over.
porque nós temos agora Sahaja Yogis por toda parte.
But what I find among Sahaja Yogis is this,
Mas o que Eu percebo entre os Sahaja Yogis é isto:
that some of the Sahaja Yogis grow very fast.
alguns Sahaja Yogis crescem muito rápido.
Steadily, strongly, they achieve their principle of Shiva Tatwa.
Firmemente, fortemente,
The first achievement shows that from inside
A primeira conquista mostra que de dentro...
they start getting detached.
eles começam a ficar desapegados.
Now, detachment is not mental. It's not mental.
Agora, o desapego não é mental. Não é mental.
It is not that we have to take to some sort of a Sanyasa
Não é que nós temos de adotar algum tipo de sanyasa...
or we have to go to Himalayas, give up our families and all that.
ou temos de ir para os Himalaias,
But the detachment is within oneself.
Mas o desapego está dentro de si mesmo.
When that detachment starts working,
Quando esse desapego começa a atuar,
the first sign is that we become joyous.
o primeiro sinal é que nós nos tornamos alegres.
We become happy.
Nos tornamos felizes.
Now if you ask anyone, "Why are you unhappy?”,
Agora, se você perguntar a alguém: "Por que você está infeliz?",
he'll talk about his wife, maybe his house, maybe his children,
ele falará de sua esposa, talvez de sua casa, talvez de seus filhos,
maybe his country, maybe society, whatever it is.
talvez de seu país, talvez da sociedade, seja o que for.
So he gets absolutely upset,
Então ele fica totalmente contrariado,
or maybe very unhappy to see things happening around him.
ou talvez fique muito infeliz ao ver as coisas acontecendo em sua volta.
Now [if] he is a realized soul -
Agora, se ele é uma alma realizada,
this unhappiness is not going to help.
essa infelicidade não irá ajudar.
What is needed is, now,
O que é necessário é agora...
to know that you can correct all these ills of the society,
saber que você pode corrigir todos esses males da sociedade,
of the family, of the whole country by transforming others,
da família, de todo o país pela transformação dos outros,
not by feeling bad. But while doing that,
não se sentindo mal. Mas enquanto faz isso,
the main thing that you should have is a complete detachment.
a coisa principal que você deve ter é um completo desapego.
I was amazed when I first started Sahaja Yoga
Eu fiquei impressionada quando Eu comecei a Sahaja Yoga,
how people told Me about their own countrymen, country fellows.
ao ver o modo como as pessoas falavam Comigo...
I was amazed how they told Me about their own religions,
Eu fiquei impressionada ao ver o modo como eles falavam...
how wrong things they are doing.
o modo como eles estavam fazendo coisas erradas.
I didn't know so much as they told Me,
Eu não soube tanto quanto eles Me contaram,
and I thought that this is a detachment that has come
e Eu pensei que esse é um desapego que surgiu...
that they can see clearly what's wrong -
de maneira que eles conseguem ver claramente o que está errado:
what's wrong with my society, with my people,
"o que está errado com minha sociedade, com meu povo,"
with my relations, with my family, with my country,
"com meus parentes, com minha família, com meu país,"
with the whole world.
"com o mundo inteiro."
But is only possible if you are not identified
Mas isso só é possível se você não estiver identificado...
to any one of them. Otherwise you will never see the defects.
com nenhum deles. Senão você nunca verá os defeitos.
You'll never see what's wrong with that person.
Você nunca verá o que está errado com aquela pessoa.
You can never even see the chakras which are catching.
Você nunca consegue ver nem mesmo os chakras que estão bloqueados.
So, the first thing that should happen is detachment.
Portanto, a primeira coisa que deve acontecer é o desapego.
Now how to achieve detachment is the point.
Agora, como alcançar o desapego é o ponto.
Many people ask Me, "Mother, how do you get detached?”
Muitas pessoas Me perguntam: "Mãe, como ficar desapegado?"
Because I am not attached you see, so I'm already detached -
Porque Eu não sou apegada, assim Eu já sou desapegada,
I don't know how to do that way.
Eu não sei como agir dessa maneira.
But for you people I would say,
Mas para vocês, Eu diria...
to understand yourself, you should introspect.
para compreenderem a si mesmos, vocês devem fazer introspecção.
Try to find out to what thing am I attached.
Tentem descobrir: "A qual coisa eu sou apegado?"
Why am I miserable? For whom am I worried?
"Por que eu sou infeliz? Por quem eu estou preocupado?"
Why should I worry?
"Por que eu deveria me preocupar?"
Some things, you see, which were never very important,
Algumas coisas que nunca foram muito importantes...
they become very important to certain Sahaja Yogis.
se tornam muito importantes para alguns Sahaja Yogis.
For example, I was told that in the West people don't care
Por exemplo, Me contaram que os ocidentais não se importam...
so much for their children. But as soon as they get realization
muito com seus filhos. Mas assim que eles têm a Realização,
they just get attached to their children like as if it's some glue.
eles simplesmente ficam apegados aos seus filhos como se fosse cola.
They cannot think what is good for their children.
Eles não conseguem pensar no que é bom para seus filhos.
Everything about children they think is their primary duty.
Tudo em relação aos filhos, eles acham que é o primeiro dever deles.
The other day I was surprised when they told me that
Outro dia, Eu fiquei surpresa quando eles Me contaram que...
it's the parents who want to come after the Birthday Puja.
são os pais que querem vir depois do Puja de Aniversário.
I was shocked.
Eu fiquei chocada.
I mean, just on the way is Birthday Puja
É exatamente no caminho o Puja de Aniversário...
and why should the parents want to come after that?
e por que os pais querem vir depois dele?
When I told Yogi he said, "Mother, we'll be very happy
Quando falei com um yogi, ele disse: "Mãe, ficaremos muito felizes..."
if they are here, and they should be".
"se eles estiverem aqui, e eles devem ficar".
He said "It will help the children, it will help the parents".
Ele disse: "Isso ajudará as crianças, ajudará os pais".
But the whole, now, attention goes to the children -
Mas agora, a atenção toda vai para os filhos:
that we must leave the children there
"Nós devemos deixar nossos filhos lá..."
and we must look after them, and that's the only thing.
"e devemos cuidar deles, e esta é a única coisa."
So the attachment to children
Assim, o apego aos filhos...
will definitely make you do such things,
definitivamente os fará fazer essas coisas,
which are not good - not good for you.
que não são boas, não são boas para vocês.
So this new attachment starts after Sahaja Yoga,
Assim, esse novo apego começa depois da Sahaja Yoga,
I’ve seen - very common.
Eu tenho visto, é muito comum.
Then, another attachment is, say, to your family.
Depois um outro apego é a nossa família.
Normally, there are no such things in the West.
Normalmente não há essas coisas no ocidente.
People are not attached to their family much, you see.
As pessoas não são muito apegadas a suas famílias.
They drink, they do all kinds of things.
Elas bebem, fazem todos os tipos de coisas.
Suddenly they become self-realized
Acontece de repente, elas se tornam realizadas...
and it's like a boomerang, they come back to the family.
e isso é como um bumerangue, elas se voltam para a família.
You see, so attached to the family, attached to the house,
Vejam, tão apegados à família, apegados à casa,
attached to everything. I just can't understand.
apegados a tudo. Eu simplesmente não consigo entender.
If you are becoming the Pure Spirit then you are detached,
Se você está se tornando o puro Espírito, então você é desapegado,
because you are just a reflection,
porque você é exatemente um reflexo,
but the reflection of God Almighty.
mas é o reflexo de Deus Todo-Poderoso.
All these identifications drop out.
Todas essas identificações desaparecem.
Now one may say, “How? How to drop it out?”
Agora, alguém pode dizer: "Como? Como largar isso?"
I've never dropped them.
Eu nunca precisei larga-las. Mas ainda assim,
First is meditation.
A primeira é a meditação.
You should discover about yourself, what's wrong with you,
Você deve descobrir sobre si mesmo, o que está errado em você.
which side is catching - is it right or left side?
Qual lado está bloqueado? É o lado direito ou esquerdo?
With meditation you can find out.
Com a meditação, você pode descobrir.
Are you attached to money,
Você é apegado ao dinheiro?
are you attached to business, are you attached to your family,
Você é apegado aos negócios? Você é apegado à sua família?
are you attached to your country in a way which is not Sahaj,
Você é apegado ao seu país de uma forma que não seja Sahaja?
or to your culture which is not Sahaj.
Ou é apegado à sua cultura que não é Sahaja?
Then try to get rid of this attachment by meditation.
Então tente se livrar desse apego por meio da meditação.
You know how to get rid of the right and the left.
Você sabe como se livrar do apego de lado direito e de lado esquerdo.
This attachment will show on your fingertips,
Esse apego se mostrará nas pontas de seus dedos,
and you have to see for yourself what centers you are catching,
e você tem de ver por si mesmo quais centros você está bloqueando,
in which way are you in trouble.
e qual forma você está com problemas.
And then you can clarify it
E depois você pode purificar isso...
very simply by taking a very simple Sahaj treatment.
de forma bem simples ao usar um tratamento Sahaja muito simples.
I think here we fail, that once we get attached to something
Eu acho que aqui nós falhamos, pois uma vez que nos apeguemos a algo,
we don't even think we are getting attached.
nós não pensamos nem mesmo que estamos ficando apegados.
We think we are doing very great thing
Nós achamos que estamos fazendo algo muito grandioso,
because now we love this person, love that person -
porque agora amamos esta pessoa, amamos aquela pessoa,
Shiva's qualities, the compassion part.
que temos as qualidades de Shiva, a parte relativa à compaixão.
You start getting attached to people. That is no compassion.
Você começa a ficar apegado às pessoas, isso não é compaixão.
That is no compassion of any kind,
Isso não é compaixão de nenhum tipo,
to be attached to any such things is no compassion,
ficar apegado a quaisquer coisas assim não é compaixão,
and you cannot have compassion of Shiva.
e você não pode ter a compaixão de Shiva.
Though people think it is the Shiva's compassion
Embora as pessoas achem que é a compaixão de Shiva...
that is working within us - it's not,
que está atuando dentro de nós, mas não é,
because that compassion is very pure.
porque essa compaixão é muito pura.
It is like, as I've told you many a times,
É como – como Eu lhes falei muitas vezes,
it's like the sap in the tree which rises
é como a seiva da árvore que se eleva...
and goes to various parts of the tree,
e vai a diferentes partes da árvore,
and then either it evaporates or goes down into Mother Earth.
e depois ou ela se evapora ou vai para dentro da Mãe Terra.
It's not attached. If it gets attached to one flower,
Ela não é apegada. Se ela se apegar a uma única flor,
or to one leaf, or to one fruit
ou a uma única folha, ou a um único fruto,
then the whole tree will suffer and also the flower will disappear.
então toda a árvore sofrerá e também a flor desaparecerá.
So this kind of attachment to a particular thing,
Assim, esse tipo de apego a uma coisa específica,
to a particular idea is not proper.
a uma ideia específica não é apropriado.
In Sahaja Yoga I've found people are very adaptable
Na Sahaja Yoga, Eu descobri que as pessoas são muito adaptáveis,
and understand what they should do,
conseguem entender o que elas devem fazer,
but the main thing is meditation.
mas a coisa principal é a meditação.
In meditating on your heart, on the Shiva Tatwa,
Na meditação em seu coração, no Shiva Tatwa,
on the principle of Shiva, you can definitely detach,
no Princípio de Shiva, você pode definitivamente se desapegar,
and then the joy will be the maximum,
e então a alegria será a máxima,
joy will be the maximum.
a alegria será a máxima.
I've seen people have interest in, say, food
Eu tenho visto que as pessoas têm interesse em, digamos, comida...
or in clothes or in house, anything.
ou em roupas ou na casa, em qualquer coisa.
You can have interest, you should have interest,
Você pode ter interesse, você deve ter interesse,
but in that interest there should be enlightenment -
mas nesse interesse deve haver iluminação...
that you cannot get attached to it.
de que você não pode ficar apegado a ele.
Some people, say, who are, say, from South India,
Algumas pessoas, digamos, que sejam do sul da Índia,
they don't like North Indian food.
elas não gostam da comida do norte da Índia.
Those who are from North India don't like South Indian.
Aqueles que são do Norte da Índia não gostam dos indianos do sul.
It's a big problem. I asked the people in Indian Airlines:
É um grande problema. Eu perguntei às pessoas da Indiam Airlines:
"Why don't you have some standard food?”
"Por que vocês não têm alguma comida padrão?"
He said: "What is the standard food of India? Tell me".
Ele disse: "Qual é a comida padrão da Índia? Diga-me."
It was a (good) question. Indians are very particular
Essa foi uma boa pergunta. Os indianos são tão exigentes...
about the taste and food.
sobre o sabor e a comida.
So, it's a fact we don't have any standard food in India.
Assim, é um fato que nós não temos nenhuma comida padrão na Índia.
But in the same way, we can say in so many other ways
Mas, da mesma maneira, nós podemos dizer de muitas outras maneiras...
that in the West people run after things
que no ocidente, as pessoas correm atrás de coisas...
which are not necessary.
que não são necessárias.
They do things just out of fashion or, I don't know,
Eles fazem coisas somente por moda ou, Eu não sei,
because their personality is not grown up.
porque a personalidade deles não é adulta.
If your personality is grown up then you see everything,
Se sua personalidade é adulta, então você vê tudo,
everything from an angle which is much higher than others,
vê tudo de um ângulo que é muito mais elevado do que os outros,
and you don't get dissolved with others.
e você não se dissolve com os outros.
What you know is much higher,
O que você sabe é muito mais elevado,
much greater and much more joy giving.
muito mais grandioso e muito mais doador de alegria.
Now these attachments, people think that
Agora, as pessoas acham que esses apegos...
it's very joy giving.
são muito doadores de alegria.
If you get a child and if you have, say, a wife,
Se você tem um filho e se você tem, digamos, uma esposa,
everything, are joy-giving. It's a very wrong idea.
tudo é doador de alegria. É uma ideia muito errada.
The joy comes from your own source of your Spirit.
A alegria vem de sua própria fonte de seu Espírito.
Whether your husband is good,
Quer seu marido seja bom,
whether your children are good or bad, whatever they are,
quer seus filhos sejam bons ou maus, seja o que for que eles sejam,
they cannot give you joy.
eles não podem lhe dar alegria.
It's only you can enjoy your Self,
É somente você quem pode regozijar seu Si,
and this is why one becomes very forgiving.
e é por isso que a pessoa se torna alguém que perdoa muito.
When nobody can harm you,
Quando ninguém pode feri-lo,
then whom are you going to be angry with?
então com quem você ficará com raiva?
That is another great quality of Sadashiva,
Esta é uma outra grande qualidade de Sadashiva:
is that He’s extremely forgiving. He goes up to a point,
é que Ele é extremamente perdoador. Ele vai até um ponto,
till He destroys the whole work of Adi Shakti.
até que Ele destrua todo o trabalho da Adi Shakti.
But otherwise He’s very, very forgiving,
Mas por outro lado, Ele é muito, muito perdoador,
and He also is very balanced about it.
e Ele também é muito equilibrado em relação a isso.
Once the Adi Shakti got very angry with the whole world -
Uma vez a Adi Shakti ficou muito zangada com o mundo inteiro,
was so decadent and all that and She started destroying everything.
ele estava tão decadente e tudo mais e Ela começou a destruir tudo.
So He put a little child under Her feet,
Então Ele colocou uma criancinha sob os Pés Dela,
and such a big tongue came out with such a shock,
e uma língua enorme saiu dando um grande susto,
She stopped Her destruction.
Ela parou Sua destruição.
So His ways are such that a person,
Assim, os modos Dele são tais que uma pessoa...
who is to develop the Shiva principle within himself,
que deve desenvolver o Princípio de Shiva dentro de si mesma,
should be extremely forgiving.
deve ser extremamente perdoadora.
I know there are people who are very cruel, who are very torturesome.
Eu sei que há pessoas que são muito cruéis, que são muito torturadoras.
If you cannot bear it, all right, finish it off.
Se você não consegue suportar isso, tudo bem, acabe com isso.
I'll stand by you there; but if you can bear it,
Eu lhe darei apoio lá, mas se você consegue suportar isso,
is better to bear, and undergo this experience of bearing it,
é melhor suportar e passar por essa experiência de suportar isso,
because it's not difficult to bear than to get out of it.
porque não é mais difícil suportar do que se livrar disso.
For example, a lady came to me, and she said:
Por exemplo, uma senhora veio a Mim e disse:
"I'm going to divorce my husband". I said: "Why?"
"Eu vou me divorciar de meu marido". Eu disse: "Por quê?"
"Because he comes home very late and I get very little of him".
"Porque ele chega muito tarde e eu fico muito pouco com ele."
But I said, "When you divorce you'll not get him
Mas Eu disse: "Quando você se divorciar, você não ficará com..."
at all.
ele de forma alguma."
What's the logic? At least now you see him, whatever it is,
"Qual é a lógica? Pelo menos agora você o vê, seja o que for,"
whenever, whatever the time is there.
"não importa quando, seja qual for o momente existe."
But this is no solution.
"Mas isso não é solução."
If you divorce him, you'll never see him.
"Se você se divorciar dele, você nunca o verá."
So what's the use of such a divorce?"
"Então de que adianta um divórcio?"
So many things like that can be understood
Muitas coisas assim podem ser compreendidas...
once you are a detached person,
quando você é uma pessoa desapegada,
that you are not to be attached to anything.
de maneira que você não deve ser apegado a nada.
Now who can aggress you if you are not attached to anyone?
Agora, quem pode agredi-lo se você não está apegado a ninguém?
Nobody can. Only thing, when you feel that you have to protest,
Ninguém pode. A única coisa é que quando você sente que vai protestar,
you should, but with detachment.
você deve protestar, mas com desapego.
In protest also is important
No protesto também é importante ter totalmente um completo desapego.
Now, the main problem before us, today, is something else.
Agora, o principal problema diante de nós hoje é algo mais.
Is that we all have to ascend,
É que todos nós temos de ascender,
and ascend with equal strength.
e ascender com força idêntica.
There's a story about some birds who were caught in a net,
Há um história sobre alguns pássaros que foram capturados numa rede,
so they decided that we should get out of this net,
então eles decidiram que deviam escapar daquela rede,
and they tried. Everybody tried to get out.
e eles tentaram. Todos tentaram escapar.
But nobody, individually, could work it out.
Mas ninguém, individualmente, conseguiu fazer aquilo dar certo.
So they all decided to fly together, "One, two, three and go,"
Então todos eles decidiram voar juntos: "Um, dois, três, já!",
and they took all that net with them.
e eles levaram a rede inteira com eles.
And they said… then they requested the rats that
E eles disseram - então eles pediram aos ratos:
"Please come and cut our net", and they were freed.
"Por favor, venham e cortem nossa rede", e eles foram libertados.
So, if it can happen between the rats and the birds,
Assim, se isso pode acontecer entre ratos e pássaros,
why not between us?
por que não entre nós?
So, in collectivity… you'll be amazed in the collectivity
Assim, na coletividade –
how we could be helpful and joyous with each other.
o modo como podemos ser úteis e alegres uns com os outros.
Now, say something is wrong
Agora, digamos que alguma coisa esteja errada...
with your mother, father, sisters, somebody. Doesn't matter.
com sua mãe, pai, irmãs, alguém. Não importa.
After all you have the Ocean of Joy here with the collectivity
Afinal de contas, você tem o Oceano de Alegria aqui...
if collectively if you want to solve your problem.
Se coletivamente você quiser resolver seu problema,
I feel once you jump into the sea of Sahaj,
Eu acho que uma vez que você salte dentro do oceano da Sahaja,
the joy itself draws you together.
a alegria por si só arrasta vocês juntos.
Meeting each other is such a joyous thing.
Encontrar-se uns com os outros é uma coisa tão alegre.
We have had so many experiences of that,
Nós temos tido tantas experiências disso,
of Sahaja Yogis who have told me how happy they were
de Sahaja Yogis que Me contaram o quanto estavam felizes...
to find Sahaja Yogis somewhere out of the blue,
por encontrar Sahaja Yogis em qualquer lugar de modo inesperado,
and how they felt happy.
e o quanto eles se sentiram felizes.
So this tie between the Sahaja Yogis
Assim, esse vínculo entre os Sahaja Yogis...
is really the most joyous channel,
é realmente o canal que mais causa alegria,
and that is what is the source, we should say,
e isso é o que é a fonte,
Once you start enjoying each other...
uma vez que vocês comecem a regozijar uns aos outros...
I've told you once a story of a great poet in India,
Eu lhes contei uma vez uma história de um grande poeta na Índia,
whose name was Namdeva, who was a tailor.
cujo nome era Namadeva, ele era um alfaiate.
And there was another one who was a…
E havia um outro que era um...
potter. Sometimes I miss out in English words.
ceramista. Às vezes Eu Me perco nas palavras inglesas.
This potter was another poet
Esse ceramista era um outro poeta...
and he was called as Gora Khumhar.
e ele era chamado de Gora Khumbar.
So, when Namdeva went to meet him -
Então, quando Namadeva se encontrou com ele -
a saint only feels like meeting a saint -
um santo só tem vontade de se encontrar com um santo -
looked at him, and he just stood back
olhou para ele, e simplesmente recuou...
and then he said a beautiful couplet.
e então ele recitou uma bela poesia.
He says that, “I came here to see the formless - Chaitanya,
Ele disse: "Eu vim aqui para ver o 'sem forma', Chaitanya,"
but here the Chaitanya is in the form” -
"mas aqui o Chaitanya está em uma forma",
“Nirgunachya bheti alo sagunashi”.
“Nirgunachya bheti alo sagunashi".
I came to see the formless, to see the vibrations,
"Eu vim ver o 'sem forma', para ver as vibrações,"
but here it is in the form that I see it".
"mas aqui Ele está na forma que Eu O vejo."
Only a saint can say this to another saint.
Somente um santo pode dizer isso a um outro santo.
This kind of appreciation, this subtle appreciation
Esse tipo de apreciação, essa apreciação sutil...
is only possible between the two saints,
só é possível entre dois santos, ou entre muitos santos.
They don't see [that] he was kneading the clay;
Eles não veem que ele estava amassando a argila,
he was wearing a dirty dhoti, doing that work.
ele estava vestindo um dhoti sujo, fazendo aquele trabalho.
He never saw all these things.
Ele nunca viu todas essas coisas.
He never saw his body, face or anything,
Ele nunca viu o corpo dele, a face dele ou qualquer coisa,
but he saw that, the Divinity personified in him.
mas ele viu a Divindade personificada nele.
This sensitivity of feeling for other Sahaja Yogis
Essa sensibilidade de percepção para outros Sahaja Yogis...
should really develop within you.
deve realmente se desenvolver dentro de vocês.
Then you won't care for nonsensical, superficial things.
Então você não se importará com coisas superficiais, insensatas.
And this is one of the great principles of Shiva.
E esse é um dos grandes princípios de Shiva.
He doesn't bother. Now see, His hair are all matted up,
Ele não se importa. Agora vejam, o cabelo Dele era todo emaranhado,
He sits on a fast-moving bull with both the legs like that
Ele se senta um touro que se move rápido com ambas as pernas assim,
going for His wedding – can you imagine?
indo para o Seu casamento, vocês podem imaginar?
And all His friends, all His followers are…
E todos os amigos Deles, todos os Seus seguidores eram...
somebody has only one eye, another has only one hand,
alguém tinha somente um olho, um outro tinha somente uma mão,
one is bent like that,
um é curvado assim,
because for Him the outside personality doesn't matter.
porque para Ele a personalidade externa não importa.
What matters is the spirituality.
O que importa é a espiritualidade.
Whether you have one eye or whether you have a crooked body
Quer você tenha um olho ou quer você tenha um corpo deformado...
makes no difference to Him.
não faz nenhuma diferença para Ele.
To Him all of them are His own people,
Para Ele, todos eles eram Seu próprio povo,
because nothing that is superficial attracts His attention
porque nada que seja superficial atrai Sua atenção,
but the divinity in a person.
mas sim a divindade em uma pessoa.
We have so many ways of understanding His principle
Nós temos muitas formas de compreender Seu princípio,
because He’s all pervading.
porque Ele é Onipresente.
If you feel compassion for someone,
Se você sentir compaixão por alguém,
it works. It definitely works.
ela atua, ela definitivamente atua.
Recently there was a case of some sort of a
Recentemente houve um caso de um tipo de...
incurable disease in Mexico.
doença incurável no México. E uma senhora,
she's still working in UN -
ela ainda está trabalhando nas Nações Unidas -
she wrote to Me two letters, that
ela escreveu duas cartas para Mim: "Mãe, eu vou perder meu filho,"
because he has this horrible disease”.
"Porque ele tem essa doença horrível."
I mean, just she wrote to Me.
Ela só escreveu para Mim.
I just felt such compassion for her,
Eu só sentir uma tamanha compaixão por ela,
because she wrote a letter which brought tears to My eyes.
porque ela escreveu uma carta que trouxe lágrimas para Meus olhos.
And imagine, those tears have cured that boy,
E imaginem, aquelas lágrimas curaram aquele menino,
has cured that boy completely,
curaram aquele menino completamente,
and she wrote Me a letter of thanking and all.
e ela Me escreveu uma carta de agradecimento e tudo mais.
I was amazed, because My compassion is not mental,
Eu fiquei surpresa, porque Minha compaixão não é mental,
it just works, it's just there, just flows and works it out.
ela simplesmente atua, simplesmente está presente,
In the same way, you can also become that.
Da mesma maneira, vocês também podem se tornar assim.
I want you to have all My powers.
Eu quero que vocês tenham todos os Meus poderes.
But first is the compassion.
Mas primeiro é a compaixão.
And a Sahaja Yogi cannot ill-treat another person, anyone,
E um Sahaja Yogi não pode maltratar uma outra pessoa, ninguém,
whether he's a Sahaja Yogi or not a Sahaja Yogi, that's not important.
quer ele seja um Sahaja Yogi ou não, isso não é importante.
But nobody can aggress other Sahaja Yogis.
Mas ninguém pode agredir outros Sahaja Yogis.
If you say even he's a non-Sahaja Yogi,
Mesmo se você disser que ele não é um Sahaja Yogi,
Sahaja Yogis should never aggress.
um Sahaja Yogi, os Sahaja Yogis nunca devem agredir.
That's not a sign of a Sahaja Yogi. Sahaja Yogi is different.
Isso não é sinal de um Sahaja Yogi. Um Sahaja Yogi é diferente.
Like the other day somebody said, I said,
Como por exemplo, outro dia alguém disse, Eu disse:
"You are very hot-tempered".
"Você é muito irascível."
"Yes, yes, I am. When somebody provokes me".
"Sim, sim, eu sou. Quando alguém me provoca."
I said, "Everybody when he's provoked only gets angry.
Eu disse:"Todo mundo quando é provocado fica com raiva."
Only the mad people are such who do not get angry
"Somente os loucos são tais que não ficam com raiva,"
even if they are provoked”, you see.
"mesmo se forem provocados."
So, if you get angry when you are provoked,
Então se você fica com raiva quando é provocado,
is nothing so great. Everybody gets angry like that,
isso não é tão grandioso. Todo mundo fica com raiva desse jeito,
when you are provoked. But if you say that if you are not provoked
quando é provocado. Mas se você disser que se não for provocado,
then you will not get angry, that sort of a state is very different.
então você não ficará com raiva,
So, what I find (is) that in the whole atmosphere of today,
Assim, o que Eu percebo é que em todo o ambiente de hoje,
in the modern times, there's a big struggle going on
nos tempos modernos, há uma grande luta acontecendo.
which is not Shiva's culture.
a qual não é a cultura de Shiva.
Shiva's culture is the, I should say, the Sahaj culture.
A cultura de Shiva é, Eu devo dizer, a cultura Sahaja.
If you are Sahaja Yogis, you should have compassion in you,
Se vocês são Sahaja Yogis, vocês devem ter compaixão em vocês,
understanding of others' feelings;
compreensão dos sentimentos dos outros;
and also you should have readiness to look after
e também vocês devem ter disposição para cuidar...
not only Sahaja Yogis, also non Sahaja Yogis,
não somente dos Sahaja Yogis, mas também dos não Sahaja Yogis,
then your compassion will become effective.
então sua compaixão se tornará efetiva.
Now, as you know today the biggest problem
Agora, como vocês sabem, atualmente o maior problema...
of today's civilization
da civilização de hoje é que a cultura ocidental se arruinou.
They are going… I mean, when you read the newspaper
Eles estão indo – quero dizer, quando você lê o jornal,
you are shocked the way things are happening.
você fica chocado com a forma como as coisas estão acontecendo.
I don't know how many will realize it
Eu não sei quantos se darão conta disso...
before their destruction. It's really self-destructing.
antes da destruição deles. É realmente autodestrutivo.
On one side this is the self-indulgent and permissive society
Por um lado, esta é uma sociedade condencendente e permissiva...
which is working.
que está atuando.
Now on the other side I find the Islamic culture
Agora, por outro lado, Eu percebo que a cultura islâmica...
is trying to oppose it.
está tentando se opor a isso.
That's correct. They are trying to oppose it is correct.
Isso está correto. Eles estarem tentando se opor está correto.
But the way they are opposing is creating problems.
Mas a forma como eles estão se opondo é criando problemas.
If you oppress somebody - "Don't do this, don't do that" -
Se você oprimir alguém - "não faça isso, não faça aquilo" -
then they'll do it much more. I'll give you the example,
então eles o farão muito mais. Eu lhes darei um exemplo,
that if you go into the north of India
se você for no norte da Índia,
the culture is more Islamic,
a cultura é mais islâmica, e as pessoas são muito libertinas...
and all the time looking at women and… not all, but many.
e o tempo todo olhando para as mulheres e – não todos, mas muitos.
Though they are, say they are Hindus or they say this and that.
Embora eles sejam, digamos, sejam hindus ou dizem isso e aquilo.
But still they have all these bad habits
Mas ainda assim, todos eles têm esses maus hábitos...
which have come from the Islamic suppression.
que surgiram da opressão islâmica.
When a woman is completely covered
quando a mulher está completamente coberta...
and nobody can see her, they become much more curious.
e ninguém pode vê-la, eles se tornam muito mais curiosos.
I have some people who came to Bombay
Eu estive com algumas pessoas que vieram a Mumbai...
and somebody was travelling with Me and
e alguém estava viajando Comigo e...
he was looking at every woman on the street. I said,
ele estava olhando para cada mulher na rua. Eu disse:
“Your neck will break now, the way you are going on”.
"Seu pescoço vai quebrar agora, pelo modo como você está se comportando."
But is a common practice there.
Mas é uma prática comum lá.
Not only that, but this curiosity goes too far
Não somente isso, mas essa curiosidade vai muito longe...
and people can become extremely immoral,
e as pessoas podem se tornar extremamente imorais,
just like we are in the West.
exatamente como somos no ocidente.
So, the suppression of your desires is also wrong.
Assim, a repressão de seus desejos também é errada.
Also, this culture which outwardly suppresses
Também, está cultura é que reprime externamente,
but inwardly people are very immoral.
mas interiormente as pessoas são muito imorais.
Once I was traveling from Riyadh to London
Uma vez Eu estava viajando de Riyadh para Londres...
and I went off to sleep. When I got up,
e Eu adormeci. Quando Eu acordei,
I saw some other people sitting there
Eu vi algumas outras pessoas sentadas lá,
all very nicely dressed up with short skirts
todas muito bem vestidas com mini-saias...
and men with all the bow ties and this and that.
e todos os homens com gravatas e isso e aquilo.
So I asked the airhostess “Did we stop somewhere?”
Então Eu perguntei à aeromoça: "Nós paramos em algum lugar?"
She said: “No, no, we have been going directly”.
Ela disse: "Não, não, nós estamos voando direto."
I said: “Then who are these people?” “Same”.
Eu disse: "Então quem são estas pessoas?" "São as mesmas."
“They are so much changed.” I mean, I was surprised
"Elas estão tão mudadas." Eu fiquei surpresa ao ver...
that they were wearing such long, these chadur and all that,
que elas estavam vestindo esses chadur tão longos e tudo mais,
and now here they are with all these funny dresses.
e agora aqui, todas elas estão com essas roupas esquisitas.
I couldn't understand. That's what happened.
Eu não pude entender. Isso é o que acontece.
The curiosity created by suppression also is not helpful.
A curiosidade criada pela repressão também não é benéfica.
In Sahaja Yoga there's no question of suppression.
Na Sahaja Yoga, repressão está fora de questão.
You become innocent, just become innocent.
Você se torna inocente, simplesmente se torna inocente.
That is the principle of Shiva.
Esse é o Princípio de Shiva. Esta Cultura Sahaja está no centro.
Neither too much of licentiousness nor too much of suppression,
Nem muita licenciosidade, nem muita repressão,
but it is in the center, which is the Shiva's greatest principle -
mas ela está no centro, que é o maior Princípio de Shiva,
is to be innocent. And this innocence just shines in you.
é ser inocente. E essa inocência simplesmente brilha em você.
I have seen it. You people,
Eu tenho visto isso. Vocês,
whatever you might have done before, but I see you are so pure.
seja o que vocês tenham feito antes, mas vejo que vocês estão tão puros.
You don't have these stupid ideas of
Vocês não têm essa ideias estupidas de...
behaving in a manner that is so Western.
se comportar na maneira que seja tão ocidental.
Also, so many Islamic people I've seen
Também, muitos muçulmanos, Eu tenho visto,
who have come to Sahaja Yoga,
que vieram para a Sahaja Yoga, se tornaram muito, muito, sahaja...
and are leading a very good life.
e estão levando uma vida muito boa.
We have some Iranians who sent Me letters of their confessions,
Nós temos alguns iranianos...
and I was shocked. I never read them
e Eu fiquei chocada. Eu nunca as li,
because it was too much for Me. And now I find them to be
porque era demais para Mim. E agora Eu os percebo serem...
the most moral people that way.
as pessoas mais morais dessa maneira.
So going to one extreme is wrong, or to another is wrong.
Assim, ir para um extremo é errado, ou ir para outro extremo é errado,
But to be in the center, in the Sahaj,
mas estar no centro, na Sahaja, é a melhor maneira de compreender...
what is so important for life is morality.
que o que é mais importante na vida é a moralidade.
And that comes from your innocence.
E isso surge de sua inocência.
And that is the quality of -of course Shri Ganesha,
E essa é a qualidade, é claro, de Shri Ganesha,
who is the Son of Shiva,
que é o Filho de Shiva,
but is emitted through the innocence of Shri Shiva.
mas é emitida através da inocência de Shri Shiva.
Now, I think in next lecture of Shiva
Agora, Eu acho que na próxima palestra de Shiva,
I'll talk about innocence to you,
Eu lhes falarei sobre a inocência,
but for this one you have to understand the detachment -
mas para esta palestra, você deve compreender o desapego.
The detachment that should evolve within.
O desapego que deve evoluir internamente.
It cannot be forced, but through meditation
Ele não pode ser forçado, mas através da meditação,
you can develop that detachment within you,
você pode desenvolver esse desapego dentro de você,
which will be really joy giving.
que será realmente doador de alegria.
So many qualities of Shiva can be described,
Muitas qualidades de Shiva podem ser descritas,
and I think in so many lectures I have told you about Him.
e Eu acho que em muitas palestras, Eu lhes falei sobre Ele.
I have to just say that
Eu só tenho de dizer que...
you should have also collective meditation in your ashrams.
vocês também devem ter a meditação coletivo em seus ashrams.
Will be a good idea if you can try collective meditation,
Será uma boa ideia se vocês puderem experimentar a meditação coletiva,
will be nice. But you don't have to give vibrations to anyone.
será bom. Mas vocês não têm de dar vibrações para alguém.
You don't have to look after the chakras of others.
Vocês não têm de cuidar dos chakras dos outros.
You just bother, yourself, what's wrong with you.
Apenas preocupe-se consigo mesmo, com o que está errado com você.
And now whatever is the solution
E agora, qualquer que seja a solução...
for your ascent you should do it,
para sua ascensão, você deve praticá-la,
because the responsibility of the whole world
porque a responsabilidade sobre o mundo inteiro...
rests on Sahaja Yogis.
repousa sobre os Sahaja Yogis.
This you know, that there's no way out without Sahaja Yoga.
Isto vocês sabem: não há nenhuma saida sem a Sahaja Yoga.
To save humanity from all kinds of problems,
Para salvar a humanidade de todos os tipos de problemas,
Sahaja Yoga has come on this earth.
a Sahaja Yoga surgiu nesta Terra.
So it is your responsibility to keep yourself
Assim, é sua responsabilidade manter-se...
in proper shape, as far as Sahaja Yoga is concerned.
na forma apropriada no que se refere à Sahaja Yoga.
Get rid of your left and get rid of your right,
Livre-se de seus problemas de canal esquerdo e direito,
and then to spread Sahaja Yoga,
e depois expanda a Sahaja Yoga,
not by bombastic words or aggressiveness,
não através de palavras bombásticas e agressividade,
but with love and compassion.
mas com amor e compaixào.
I'm sure we have done a lot, we have achieved a lot,
Eu tenho certeza que fizemos muito, que alcançamos muito,
but there are still some points here and there
mas ainda há alguns pontos aqui e ali...
which is a very unpleasant task for Me to correct them.
que é uma tarefa muito desagradável para Mim corrigi-los.
But whatever it is I have to say that it's working,
Mas seja o que for, Eu tenho de dizer que está funcionando,
and everybody should look at themselves
e todos devem observar a si mesmos...
and feel happy from where they have come here,
e sentir-se felizes a partir de onde eles vieram aqui,
and how far we have to go.
e o quão longe nós temos de ir. Que Deus abençoe todos vocês.